---
title: "内定者アルバイトを完遂しました"
excerpt: "学びながらお金もらえるっていいぞ...!"
coverImage: 
  url: "/IMG_0955.jpg"
  alt: 'オフィスの外観'
date: "2024-3-1"
category: 'life'
tags: ['job', 'poem']
status: 'published'
---
## 目次

## はじめに
24卒としてサイボウズに内定をもらってから、フロントエンドエンジニアとして内定者アルバイトをしていました。
期間は2023/10/1~2024/2/29までの5ヶ月間。
本当はせっかくだし内部的に踏み込んだこと書こうと思って、アルバイト最終日に「どの辺からグレーゾーンなんですかね？ここって社外秘ですか？」とか聞いてましたが、最終日だし、わざわざレビューしてもらうのもなんかな...と思ったので、あんまり踏み込まない感想ベースで個人ブログにまとめることにしました。

## 背景

### 就活
私は2022/8~2023/5月末まで、オーストラリアのシドニー工科大学に交換留学しており、Information Technology majorでした。
就活期間はその期間内でした。
<br/>
<br/>
留学当初は生活に慣れるのに精一杯だったり、バックパッカーしてたりで（詳細は後日(?)）、「まー、インターンも実務経験もないし、就活とか無理だし、帰国したら院進しようかな。過去問取り寄せなきゃ。」と考えてました。

一応研究室の先生に相談したところ、

先生：「どうせM1になっても就活あるんだから、経験としてやっといてもいいんじゃない？」

私：「🫡」

という流れで晴れて就活生活がスタートしました。(この時点で2023/1なので、今考えると24卒インターン経験なしとしてはヤバめ。当時はそんなことも知らない。)
<br/>
<br/>
留学中に日本企業の就活ができるのは、渡航国と日本との時差が2時間(サマータイム)しかなかった・ITエンジニアとして就活してたのでオンラインで内定承諾まで完結できたからです。加えて、留学先では11~2月までがSummer Holidayだったので、就活に集中できる時間が確保できたこともラッキーな要因でした。
<br/>
<br/>
それからは、自己分析と企業研究を並行しながら、サポーターズに登録して、企業を提案してもらって、合いそうなとこを受けていく流れでした。（留学中まともに日本語を喋ってなくて、めちゃくちゃ思考力が落ちていた（[外国語副作用](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E5%9B%BD%E8%AA%9E%E5%89%AF%E4%BD%9C%E7%94%A8)）気がしたので、急いで日本人の友達を作ったり、面談や受ける企業数を増やして慣れていたという点で少し特殊な手法をとっていました）
<br/>
<br/>
とはいえ、就活生としての技術力はほぼなかったので、いろんな企業が公開している技術試験をやったりとか、以前Vue.jsで作っていたアプリをReactに書き換えたりとかして、就活駆動開発していました。
<br/>
<br/>
それから1ヶ月半〜2ヶ月色々(住んでいた家を追い出される、新学期が始まるなど)ありましたが、就活を続け、最終的には第一志望だったサイボウズに内定をいただいて就活を終えました。
どうしてサイボウズなのかは自分の中で諸説ありますが、パッとふわっと出てくるのは、なぜか面接が楽しくて、素の自分で話してるなと感じられたからです。

### 実務経験が欲しいぞ
とはいえ、内定をもらってからの方が将来に対する不安が込み上げてきました。
インターン経験・実務経験ないしはチーム開発経験も薄い私がこのまま来年から社会の波に波にのまれるのは非常に好ましくないと思いました。
<br/>
<br/>
サイボウズでは、内定をもらったら、定期的に内定者が集まれるイベントがオン・オフラインで用意されています。
その中で同じフロントエンド職能で内定をもらっている同期と話す機会があり、「内定者バイトとかないんかねー？」という話題になりました。
そんな"ほざき"を人事の方に相談してみたところ、「現状では考えていないですが、検討してみます！」ということで、社内の議論の場に持っていってくださり、チームに受け入れ体制を整えてもらって、働くことができるようになりました。
学生の希望を真摯に聞き入れてくださった人事の方やチームには感謝でいっぱいです。
